---
title: git学习
date: 2023-12-16 21:15:42
tags: 
    - 学习
    - 命令
mathjax: ture
cover: /img/git图片.JPG
categories: 学习
---
# git日常使用常用命令                  
### github仓库git到本地，更新并上传
1. 新建一个仓库
2. 将仓库clone至本地任意位置，代码如下：(后面的地址可在GitHub上复制)  
    `git clone git@github.com:用户名/仓库名.git`
3. 将代码放入该文件/更新代码
4. 使用以下命令：
    ```
    git add .
    git commit -m"注释内容"
    git push https://github.com/用户名/仓库名.git
    git pull
    ```

# git学习(书)
## 第I章 git是什么
### git能解决什么？
git，是版本管理系统(时光机)  
* 可以回到过去的状态
* 对于同一个文件可以多人协助修改
* 能记录修改源代码的原因

### 作为交流场所的GitHub和Bitbucket
* 相互之间检查代码
* 讨论前端样式和功能的实现
* 共享设计前后过程，相互提意见

## 第II章 我独自学习
### 准备
下载SourceTree

### 创建仓库
正常操作

### 提交
1. 添加一个TXT或是其他的，sourcetree都会感觉到
2. 点击“暂存所有”
3. 提交
4. 继续积累历史记录(先暂存再提交)
5. 记得添加注释

### 用checkout移动提交
执行checkout可以让操作目录中的文件变成指定某个时刻文件的状态

## 第III章 多人协作使用git
### 复制练习用仓库
怎么复制？1.复刻；2，克隆  
一个是复制到GitHub上，一个是复制到本地上
* 复刻：指复制他人公开的远程仓库到自己账号中
* 克隆：把远程仓库复制到本地

### 创建并行世界(分支)
* 分支是什么？  
分支是一个指向提交对象可变指针。指针的意思就是“现在”
* 移动分支  
可以用checkout来让自己移动到任意一次提交
* master是什么？  
最开始就存在的分支，就像河流的“干流”

### 合并分支
merge可以让分支进行合并

### 推送
上传数据，推送

### 拉取
想要下载并反映到本地仓库的时候就是拉取

### 有冲突怎么办
* 冲突是什么？  
在同一行代码在同一时间被不同的人修改时发生的状况

### 从拉取请求到合并
想把自己的代码同步到fork源仓库中，用拉取请求(pull request)

# git实践学习
## 基础篇
1. `git commit`是Git 仓库中的提交记录保存  
2. `git branch 名字`是创建分支  
3. `git checkout <name>`让我们在提交修改之前先切换到新的分支上  
4. 如果你想创建一个新的分支同时切换到新创建的分支的话，可以通过`git checkout -b <your-branch-name>`来实现。
5. 将两个分支合并到一起方法1：`git merge`
6. 将两个分支合并到一起方法2：`git rebase`

## 高级篇
1. `HEAD`是一个对当前所在分支的符号引用 —— 也就是指向你正在其基础上进行工作的提交记录。
2. `HEAD`总是指向当前分支上最近一次提交记录。大多数修改提交树的 Git 命令都是从改变`HEAD`的指向开始的。
3. 用`git log`来查查看提交记录的哈希值
4. 操作符 (^)。把这个符号加在引用名称的后面，表示让 Git 寻找指定提交记录的 parent 提交。
5. `~<num>`一次后退num步
6. 我使用相对引用最多的就是移动分支。可以直接使用 -f 选项让分支指向另一个提交。例如:`git branch -f main HEAD~3`。上面的命令会将 main 分支强制指向 HEAD 的第 3 级 parent 提交。
7. `git reset`通过把分支记录回退几个提交记录来实现撤销改动。你可以将这想象成“改写历史”